Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
Ji An, let's cry.
Ji An, vamos a llorar.
Crying doesn't make you weak
Llorar no te hace débil
and not crying doesn't make you okay.
y no llorar no te hace estar bien.
You have a shoulder to lean on today.
Tienes un hombro en el que apoyarte hoy.
Use that as an excuse to cry a lot.
Usa eso como excusa para llorar mucho.
It's your hometown oppa advantage.
Es la ventaja de ser un oppa local.
[Episode 8. First Love Advantage]
Episodio 8. La ventaja del primer amor
Honey, let's eat.
Cariño, vamos a comer.
Eat without me.
Come sin mí.
Bo Hyeon is waiting.
Bo Hyeon está esperando.
It was like love for humanity.
Era como amor por la humanidad.
Out of the kindness of the heart, probably.
Probablemente por la bondad del corazón.
Lee Ji An, are you conjuring up those feelings again?
Lee Ji An, ¿estás evocando esos sentimientos de nuevo?
- Hey. - You scared me.
- Oye. - Me asustaste.
Are you a cow or something?
¿Eres una vaca o algo así?
Why are you regurgitating this morning?
¿Por qué regurgitas esta mañana?
Hey.
Ey.
You know the first sign of aging is talking to yourself, right?
Sabes que el primer signo del envejecimiento es hablar contigo mismo, ¿verdad?
You talk to the orchid while cleaning it,
Hablas con la orquídea mientras la limpias,
talk to the ground after you fall,
Habla con el suelo después de caer,
and talk to the porridge and ladle like you do now.
y habla con la papilla y el cucharón como lo haces ahora.
That's a classic sign of aging.
Ésa es una señal clásica del envejecimiento.
You know?
¿Sabes?
Gosh, look at you.
Dios mío, mírate.
Hyo Ri, bring this porridge to Dr. Jung.
Hyo Ri, tráele esta papilla al Dr. Jung.
I don't want to.
No quiero.
That little...
Ese pequeño...
I'll go home now.
Me iré a casa ahora.
You should recover and go to the hospital with me tomorrow.
Deberías recuperarte e ir al hospital conmigo mañana.
I said I'm going home.
Dije que me iba a casa.
People are so selfish.
La gente es tan egoísta.
I feel angry, resentful,
Me siento enojado, resentido,
and I want to ignore you, too.
y yo también quiero ignorarte.
But I don't want to teach Hyo Ri to live that way.
Pero no quiero enseñarle a Hyo Ri a vivir de esa manera.
Even when you want to give up on everything,
Incluso cuando quieras renunciar a todo,
you need to overcome, fight it, and lean on others.
Necesitas superarlo, luchar contra ello y apoyarte en los demás.
That's what I want to teach her.
Eso es lo que quiero enseñarle.
So, for Hyo Ri and me,
Entonces, para Hyo Ri y para mí,
please stay with us for now.
Por favor, quédate con nosotros por ahora.
Use this room because it's empty.
Utilice esta habitación porque está vacía.
And we're busy since the shop just opened.
Y estamos ocupados desde que la tienda acaba de abrir.
It'd be nice if you could help count the money.
Sería bueno si pudieras ayudar a contar el dinero.
Please eat.
Por favor come.
Gosh. What's this? Why am I looking around?
¡Caramba! ¿Qué es esto? ¿Por qué estoy mirando a mi alrededor?
Ryu Jeong Seok, don't take it too far.
Ryu Jeong Seok, no lo lleves demasiado lejos.
Wow. The air is so amazing here. The view is amazing, too.
¡Guau! El aire es increíble aquí. La vista también es increíble.
Yeong Su heard you came to Korea and asked
Yeong Su escuchó que viniste a Corea y preguntó:
if you could do a presentation at the conference.
Si pudieras hacer una presentación en la conferencia.
I just told him to ask you directly.
Sólo le dije que te lo preguntara directamente.
Presentation? It'd be strange if I suddenly gave one.
¿Presentación? Sería extraño si de repente hiciera una.
I refuse.
Me niego.
By the way, Honey,
Por cierto, cariño,
let's talk privately sometime.
Hablemos en privado en algún momento.
We should talk about Bo Hyeon. I have something to tell you, too.
Deberíamos hablar de Bo Hyeon. Yo también tengo algo que contarte.
Gosh, my, my, that's dangerous. Why...
¡Dios mío, qué peligroso es eso! ¿Por qué...?
She needs to balance while pedaling.
Ella necesita mantener el equilibrio mientras pedalea.
Hello.
Hola.
D-Did you see me?
D-¿Me viste?
I rode smoothly from all the way back there.
He viajado sin problemas desde allí hasta aquí.
You don't know what smooth means.
No sabes lo que significa suave.
Looks like you're surprised by my motor skills.
Parece que estás sorprendido por mis habilidades motoras.
You've got to be kidding me.
Tienes que estar bromeando.
This is what it's like to laugh out loud. Laugh out loud.
Así es reír a carcajadas. Reír a carcajadas.
- Is Dr. Jung okay? - Yes, she's okay.
- ¿Está bien la Dra. Jung? - Sí, está bien.
It's just torture for me, stuck between Hyo Ri and Dr. Jung.
Es una tortura para mí, estar atrapado entre Hyo Ri y el Dr. Jung.
You need a change of scenery at times like that.
En momentos como ese es necesario un cambio de aires.
I'm going to Seoul this week for a conference.
Voy a Seúl esta semana para una conferencia.
You can join to get some fresh air.
Puedes unirte para tomar un poco de aire fresco.
I can't because of the shop.
No puedo por la tienda.
I should do that.
Debería hacer eso.
- Presentation. - You said you won't.
- Presentación.- Dijiste que no lo harías.
No, it'd be nice to meet people in the industry there.
No, sería bueno conocer gente de la industria allí.
Our school asked me to
Nuestra escuela me pidió que
give a presentation regarding my current project.
Dar una presentación sobre mi proyecto actual.
I see.
Veo.
They won't leave me alone, right?
No me dejarán en paz ¿verdad?
It'd be nice if you came.
Estaría bien si vinieras.
But since the subject matters are so deep,
Pero como los temas son tan profundos,
you'd find it very boring.
Lo encontrarías muy aburrido.
Right?
¿Bien?
So, you said you'll go?
Entonces, ¿dijiste que irías?
"You'll find it very boring."
"Lo encontrarás muy aburrido."
She pissed me off when she said that.
Ella me enojó cuando dijo eso.
So, I said I'll go, and that I like stuff like that.
Entonces dije que iría y que me gustan ese tipo de cosas.
She's really something.
Ella es realmente algo.
How did she know that you conk out at those things?
¿Cómo sabía ella que te emborrachas con esas cosas?
I mean,
Quiero decir,
why is that woman so nasty?
¿Por qué esa mujer es tan desagradable?
Even if you fell off the stairs during the lecture,
Incluso si te cayeras de las escaleras durante la conferencia,
your bones will break, not hers.
Tus huesos se romperán, no los de ella.
Why does she care? Go.
¿Por qué le importa? Vete.
Gogeon University, did you say?
¿Dijiste Universidad Gogeon?
Anyway, I want you to go there to prove yourself.
De todos modos, quiero que vayas allí para demostrar lo que vales.
There's a famous donut shop by that school.
Hay una famosa tienda de donuts cerca de esa escuela.
I want you to prove yourself and bring those back, too.
Quiero que demuestres lo que vales y que recuperes esos puntos también.
Hey.
Ey.
Donuts have nothing to do with that nasty one, right?
Los donuts no tienen nada que ver con esa cosa desagradable, ¿verdad?
Right. You're pissed off already.
Bien. Ya estás enojado.
Not buying the donuts will double your loss.
No comprar los donuts duplicará tu pérdida.
Gosh, I got the chills.
Dios mío, me dio escalofríos.
How are you so logical?
¿Cómo eres tan lógico?
Gosh, I love it.
Dios mío, me encanta.
Your chemistry has been bothering me a lot.
Tu química me ha estado molestando mucho.
Our chemistry...
Nuestra química...
Are you sick?
¿Estás enfermo?
I'm okay.
Estoy bien.
He seems sick after jumping into the ocean. So I told him to rest.
Parecía enfermo después de saltar al océano. Así que le dije que descansara.
- But he won't listen. - I'm...
- Pero él no escucha. - Yo...
a total man of steel.
Un hombre total de acero.
Do you want to see it?
¿Quieres verlo?
Steel!
¡Acero!
So good.
Qué bueno.
He's so good. I can't see his feet.
Es tan bueno que no puedo verle los pies.
Two, three, four...
Dos, tres, cuatro...
- So fast. I can't see his feet. - One, two, three, six.
—Qué rápido. No le veo los pies. —Uno, dos, tres, seis.
[Farmer]
[Agricultor]
- Yeah. - Come out now.
- Sí. - Sal ahora.
- What? - It's urgent. Come out now.
—¿Qué? —Es urgente. Sal ya.
What is it? What?
¿Qué es? ¿Qué?
- Look. - So what?
-Mira.- ¿Y qué?
It's the sprout that came out a few days ago.
Es el brote que salió hace unos días.
They grew at least 2 mm each.
Crecieron al menos 2 mm cada uno.
Can't you tell?
¿No lo puedes decir?
Hey.
Ey.
They grow while hearing the farmer's footsteps.
Crecen mientras se oyen los pasos del agricultor.
You should come, walk around,
Deberías venir y pasear,
and tell them they're doing great, so they grow bigger.
y decirles que lo están haciendo muy bien, para que crezcan más.
Should we get some sun since we're here
¿Deberíamos tomar un poco de sol ya que estamos aquí?
and have fun weeding, too?
¿Y también te diviertes desmalezando?
Let's. Let's have fun weeding
Vamos. Vamos a divertirnos desmalezando.
- and clear our thoughts, too. - Okay.
- y aclarar nuestros pensamientos también. - Está bien.
Hello.
Hola.
It's too hot.
Hace demasiado calor.
Let's call it a day.
Vamos a dar por terminado el día.
Take care.
Cuidarse.
Why won't the color deepen?
¿Por qué no se profundiza el color?
Is it because I switched the soy sauce?
¿Es porque cambié la salsa de soja?
Is it?
¿Lo es?
Why are you sweating so much?
¿Por qué sudas tanto?
I'm sweating because we're making broth.
Estoy sudando porque estamos haciendo caldo.
I know.
Lo sé.
The vegetables are boiling. But why are you sweating?
Las verduras están hirviendo. ¿Pero por qué sudas?
Gosh, you have a fever.
Dios mío, tienes fiebre.
- You're right. - You got sick from jumping into the ocean.
-Tienes razón. -Te enfermaste por saltar al océano.
- I mean- - I'm okay.
- Quiero decir ... - Estoy bien.
I'm really okay.
Estoy realmente bien.
You aren't okay.
No estás bien.
You need to rest.
Necesitas descansar.
Follow me.
Sígueme.
We have a guest room for times like this.
Disponemos de una habitación de invitados para momentos como este.
Look at your sweat. Goodness. My gosh.
Mira tu sudor. ¡Madre mía! ¡Dios mío!
I'm okay.
Estoy bien.
I recover quickly after taking a quick nap.
Me recupero rápidamente después de tomar una siesta rápida.
Gosh.
Dios mío.
I want you to promise me.
Quiero que me lo prometas.
Not when you think you're okay,
No cuando piensas que estás bien,
but come back to work when you've completely recovered.
pero vuelve a trabajar cuando te hayas recuperado completamente.
I'm really strong.
Soy muy fuerte
I said I can work with full energy tomorrow.
Dije que puedo trabajar con plena energía mañana.
Unexpectedly, you follow your head.
Inesperadamente, sigues a tu cabeza.
I've been told...
Me han dicho...
I have the brain of a genius
Tengo el cerebro de un genio.
pretty often.
bastante a menudo.
Not your brain. Your head.
No tu cerebro. Tu cabeza.
You look like you'd follow your heart, but you follow your head.
Pareces como si siguieras tu corazón, pero sigues tu cabeza.
Your body is saying, "I'm sick."
Tu cuerpo está diciendo: "Estoy enfermo".
But your head is saying, "No, you're strong."
Pero tu cabeza te dice: "No, eres fuerte".
Why won't you listen to your body?
¿Por qué no escuchas a tu cuerpo?
When you're having a hard time,
Cuando estés pasando un momento difícil,
you need to know how to bend and fall.
Necesitas saber cómo agacharte y caer.
That makes you truly strong.
Eso te hace verdaderamente fuerte.
Rest well and come back with a healthy body and mind.
Descansa bien y regresa con un cuerpo y una mente sanos.
Sleep.
Dormir.
Why won't you ask me anything?
¿Por qué no me preguntas nada?
A few words can't comfort you.
Unas pocas palabras no pueden consolarte.
I'll just...
Yo solo...
be by your side quietly.
Estar a tu lado en silencio.
And if you no longer want to wander alone
Y si ya no quieres vagar solo
or you've sorted things out... Anyway,
o ya has solucionado las cosas... De todos modos,
if you need someone at some point,
Si necesitas a alguien en algún momento,
I'll be by your side then, too.
Entonces también estaré a tu lado.
How's it? Is it good?
¿Qué tal? ¿Está bueno?
Hey.
Ey.
- Are you ready to go? - Yeah.
- ¿Estás listo para ir? - Sí.
Aren't you too underdressed for a conference?
¿No estás demasiado mal vestido para una conferencia?
I'm not presenting. Aren't I just supposed to clap hard?
No estoy presentando. ¿No se supone que debo aplaudir fuerte?
Is that right?
¿Es eso correcto?
They're here.
Están aquí.
I didn't know she was so pretty.
No sabía que ella era tan bonita.
Her scarf is nice, too. She's like Audrey Hepburn.
Su bufanda también es bonita. Es como Audrey Hepburn.
- Isn't the scarf too much? - It's too much.
- ¿No es demasiado la bufanda? - Es demasiado.
It'd make her neck sweaty.
Le haría sudar el cuello.
She'll step on it or get it caught in a door.
Ella lo pisará o lo quedará atrapado en una puerta.
That'd be better. If you get caught on a car window, you die.
Eso estaría mejor. Si te enganchas en la ventanilla de un coche, mueres.
Why is her skin so taut?
¿Por qué tiene la piel tan tirante?
Look at Ji An.
Mira a Ji An.
She hit the passage of time honestly with her face.
Ella golpeó honestamente el paso del tiempo con su rostro.
That's enough.
Eso es suficiente.
Should I bring out my jewelry?
¿Debo sacar mis joyas?
You're falling behind in looks.
Te estás quedando atrás en apariencia.
You'd have to wear jewelry and show off wealth instead.
Tendrías que usar joyas y hacer alarde de tu riqueza.
Seriously.
En serio.
- Where's she going? - Where are you going?
- ¿A dónde va ella? - ¿A dónde vas?
Where's she going?
¿A dónde va ella?
- I'll be right back! - Hey!
- ¡Vuelvo enseguida! - ¡Hola!
Hey, hey!
¡Oye, oye!
Hey!
¡Ey!
She's wearing a scarf. She's wearing a scarf.
Ella lleva una bufanda. Ella lleva una bufanda.
She's wearing a scarf. All set. It's over.
Lleva una bufanda. Listo. Se acabó.
She just needed a scarf.
Ella sólo necesitaba una bufanda.
I heard Dong Min and Hyeon Su were coming, too.
Escuché que Dong Min y Hyeon Su también vendrían.
Do you see them sometimes?
¿Los ves a veces?
No. I just see Yeong Su sometimes.
No. Sólo veo a Yeong Su a veces.
The school has changed so much.
La escuela ha cambiado mucho.
They expanded the pharmacy building and built the new central library.
Ampliaron el edificio de la farmacia y construyeron la nueva biblioteca central.
That's why it felt different.
Por eso se sintió diferente.
Being back on campus makes me want to go back to my 20s.
Estar de vuelta en el campus me hace querer volver a mis 20 años.
Don't you agree?
¿No estás de acuerdo?
Gosh, why is this field so huge? I'm dying.
¡Dios mío! ¿Por qué es tan grande este campo? ¡Me muero!
Since Hyo Ri and Bo Hyeon did a lot,
Dado que Hyo Ri y Bo Hyeon hicieron mucho,
there are hardly any weeds.
Apenas hay malas hierbas.
I was surprised.
Me sorprendí.
Yes. That won't let you leave early.
Sí. Eso no te permitirá salir antes.
We need to weed this whole place to go home today.
Necesitamos limpiar todo este lugar para poder volver a casa hoy.
- Who said I won't? - Get to it.
- ¿Quién dijo que no lo haré? - ¡Manos a la obra!
It's a hot day. Let's not overdo it.
Hace calor. No nos excedamos.
Gosh, Bo Hyeon. Are you very hot?
Vaya, Bo Hyeon. ¿Tienes mucho calor?
Should we not overdo it and go home?
¿No deberíamos exagerar y volver a casa?
Bo Hyeong must hate her acting like that.
Bo Hyeong debe odiar que ella actúe así.
Hey, I'm smart.
Oye, soy inteligente.
I refused to study. I wasn't bad at it.
Me negué a estudiar. No era malo en eso.
Okay.
Bueno.
I'm serious. Really.
Lo digo en serio. De verdad.
Hey, you know. Tell her.
Oye, ya sabes. Díselo.
Okay, fine.
Está bien, está bien.
Anyway,
De todos modos,
the academic background is the only thing you're better at than I am.
La formación académica es lo único en lo que eres mejor que yo.
Let's fight fair and square for love-
Luchemos justamente por el amor.
You know, we smooched.
¿Sabes? Nos besamos.
Or a kiss?
¿O un beso?
Kiss?
¿Beso?
You bitch. Hey.
Perra. Oye.
Hey...
Ey...
You little vixen... Hey, when did you...
Pequeña zorrita... Oye, ¿cuándo...?
When did you kiss?
¿Cuando te besaste?
Where... Where did you?
¿Dónde...dónde estuviste?
Stop. Hey!
¡Alto! ¡Oye!
Let go.
Déjalo ir.
Where did you kiss?
¿Dónde te besaste?
Where did you kiss? Hey!
¿Dónde te besaste? ¡Oye!
I just thought I should make things clear.
Sólo pensé que debía dejar las cosas claras.
Well, I'm not sure if this was the only way to do that, but...
Bueno, no estoy seguro de si esta era la única forma de hacerlo, pero...
it wasn't bad.
No estuvo mal.
[Gogeon Architecture Annual Forum - Speaking of Living Space]
[Foro Anual de Arquitectura Gogeon - Hablando de Espacio Habitable]
It's going to be super boring. Are you ready for it?
Va a ser súper aburrido. ¿Estás listo?
I'm more academic than you think.
Soy más académico de lo que crees.
Jeong Seok.
Jeong Seok.
Excuse me.
Disculpe.
Gosh, hey.
Vaya, hola.
They're so happy to see each other after 10 years.
Están tan felices de verse después de 10 años.
- Isn't it fascinating? - You must know everyone.
- ¿No es fascinante? - Debes conocer a todo el mundo.
I used to be kind of famous.
Solía ​​ser algo famoso.
I went up on stage during a school festival my freshman year
Subí al escenario durante un festival escolar en mi primer año.
and confessed my feelings to Jeong Seok.
y le confesé mis sentimientos a Jeong Seok.
Everyone knew me since then.
Todo el mundo me conocía desde entonces.
He's my first love.
Él es mi primer amor.
I thought we were meant to be, but it didn't work out.
Creí que estábamos destinados a estar juntos, pero no funcionó.
But I can get him back.
Pero puedo recuperarlo.
- Sunbae. - Yeo Jeong.
-Sunbae. -Yeo Jeong.
Long time no see, Sunbaenim.
Hace tiempo que no te veo, Sunbaenim.
How could you always be so beautiful?
¿Cómo pudiste ser siempre tan bella?
Come on.
Vamos.
Everyone's looking forward to the Cheonghae project.
Todo el mundo espera con ilusión el proyecto Cheonghae.
You came briefly for work, right?
Viniste brevemente por trabajo, ¿verdad?
It's for work and for love, too.
Es por trabajo y por amor también.
Are you getting back together?
¿Estáis volviendo a estar juntos?
No, right?
No, ¿verdad?
Well, maybe.
Bueno, tal vez.
Look forward to it.
Lo espero con ansias.
So wonderful.
Qué maravilloso.
- Wow. - Let's stand by.
- Vaya. - Esperemos.
- Go fill up the seats. - Okay.
-Vayan a llenar los asientos. -Está bien.
I'm so nervous.
Estoy muy nervioso
Do you think I could do well?
¿Crees que podría hacerlo bien?
- Let's go upstairs. - Yes.
-Vamos arriba. -Sí.
The fundamental principle of organic architecture
El principio fundamental de la arquitectura orgánica
is coexisting with the surrounding nature.
Está coexistiendo con la naturaleza circundante.
I spend most of my time thinking about that.
Paso la mayor parte de mi tiempo pensando en eso.
The nature was the land's owner for thousands of years.
La naturaleza fue dueña de la tierra durante miles de años.
Considering its fate with the building that will join them
Considerando su destino con el edificio que los unirá
for the next hundreds of years...
durante los próximos cientos de años...
Considering the future of the building for the
Considerando el futuro del edificio para el
next decades and hundreds of years,
próximas décadas y cientos de años,
it'd be good to listen to the ones who worked hard on the site-
Sería bueno escuchar a quienes trabajaron duro en el sitio.
I understand.
Entiendo.
We'll make the decision.
Tomaremos la decisión.
By working closely with the environmental groups, who experienced
Al trabajar en estrecha colaboración con los grupos ambientalistas, que experimentaron
and thought about the local ecosystem for years,
y pensé en el ecosistema local durante años,
I worked to achieve their coexistence.
Trabajé para lograr su coexistencia.
Nature isn't just a backdrop or an accessory to the building.
La naturaleza no es sólo un telón de fondo o un accesorio del edificio.
It holds an equal value...
Tiene un valor igual...
I'll go to the restroom.
Iré al baño.
and an attitude to understand as its partner.
y una actitud de comprenderlo como su socio.
Yes. Architecture can no longer
Sí. La arquitectura ya no puede
stay a human-centered sculpture.
Sigue siendo una escultura centrada en el ser humano.
Gosh, I feel achy.
Dios mío, me duele mucho.
Studying really isn't for me.
Estudiar realmente no es para mí.
Is she impressive or shameless?
¿Es ella impresionante o desvergonzada?
Jeong Seok supported her for years while caring for their son.
Jeong Seok la apoyó durante años mientras cuidaba a su hijo.
How could she cheat on him there?
¿Cómo pudo ella engañarlo allí?
If Jeong Seok is acting that way knowingly,
Si Jeong Seok actúa de esa manera a sabiendas,
he'd be stupid, not saintly.
Sería estúpido y no santo.
See you later.
Hasta luego.
Thank you.
Gracias.
There will be an after party. You're coming, right?
Habrá una fiesta después. ¿Vienes, verdad?
Ji An would probably feel uncomfortable, right?
Ji An probablemente se sentiría incómodo, ¿verdad?
How far will you drag me down?
¿Hasta dónde me arrastrarás?
What?
¿Qué?
Is it because I mentioned us getting back together?
¿Es porque mencioné que volveríamos a estar juntos?
I didn't drag you down.
Yo no te arrastré hacia abajo.
I was sincere.
Yo era sincero.
I want us to start over.
Quiero que empecemos de nuevo.
I wanted to tell you properly.
Quería decírtelo apropiadamente.
You haven't changed.
No has cambiado
You think and act selfishly.
Piensas y actúas egoístamente.
You act as if you're being nice by being
Actúas como si fueras amable al ser...
honest without caring about what the other person thinks.
honesto sin importarle lo que piense la otra persona.
Lee Yeo Jeong, people suffer losses,
Lee Yeo Jeong, la gente sufre pérdidas,
and let the other person win for his sake and endure.
y que la otra persona gane por su bien y perdure.
Some people call that caring or even love.
Algunas personas lo llaman cariño o incluso amor.
But you know what I learned from you?
¿Pero sabes lo que aprendí de ti?
That I can't waste that gesture
Que no puedo desperdiciar ese gesto
on someone who doesn't know its value.
en alguien que no conoce su valor.
We'll never get back together.
Nunca volveremos a estar juntos.
Watch your mouth in front of people.
Cuida tus palabras delante de la gente.
I won't tolerate it next time.
No lo toleraré la próxima vez.
Is it because of Ji An?
¿Es por Ji An?
Get your facts straight.
Asegúrate de que los datos sean correctos.
It's because of you, not Ji An.
Es por tu culpa, no por Ji An.
Seriously!
¡En serio!
Hey!
¡Ey!
We were a bit like stars in a coming-of-age movie, huh?
Éramos un poco como estrellas de una película sobre la mayoría de edad, ¿eh?
Oppa, don't I look sweet and innocent when I'm wet?
Oppa, ¿no me veo dulce e inocente cuando estoy mojada?
Hey, acting like this at our age
Oye, actuar así a nuestra edad.
makes us look pathetic, not sweet and innocent.
Nos hace parecer patéticos, no dulces e inocentes.
Why can't you clean yourself properly?
¿Por qué no puedes limpiarte adecuadamente?
Come here.
Ven aquí.
My goodness. Seriously.
Dios mío. En serio.
You're acting as if we're close.
Estás actuando como si fuéramos cercanos.
It's okay. I'll do it.
Está bien. Lo haré.
Why were you checking out the building so thoroughly?
¿Por qué estabas revisando el edificio tan detalladamente?
Is it your occupational obsession?
¿Es tu obsesión ocupacional?
I worked on this building's construction site.
Trabajé en la obra de este edificio.
- Really? - Yes.
- ¿En serio? - Sí.
When I worked here,
Cuando trabajaba aquí,
I entered the campus with the college students.
Entré al campus con los estudiantes universitarios.
I felt excited because I felt like I was one of them.
Me sentí emocionado porque me sentí como uno de ellos.
I understood the meaning of youthfulness.
Comprendí el significado de la juventud.
They looked so sweet.
Se veían tan dulces.
I wonder if that why.
Me pregunto por qué.
I didn't usually think about my dad,
Normalmente no pensaba en mi papá,
but I thought of him a lot while working here.
Pero pensé mucho en él mientras trabajaba aquí.
"Some people build memories on campus,
"Algunas personas construyen recuerdos en el campus,
and I build brick walls instead.
y en lugar de eso construyo muros de ladrillo.
Do you pay to go here? I get paid to come here."
¿Pagas para venir aquí? A mí me pagan por venir.
I tried to act all cool,
Intenté actuar con calma,
but if my dad were alive, would my situation been different?
pero si mi padre viviera ¿ mi situación habría sido diferente?
That's when I first thought that.
Fue entonces cuando lo pensé por primera vez.
You must've been sad.
Debiste estar triste.
No.
No.
Thinking now, the result probably
Pensando ahora, el resultado probablemente
would have been the same in the end.
Habría sido lo mismo al final.
I have Hyo Ri.
Tengo a Hyo Ri.
It would've been her in the end, no matter what happened.
Habría sido ella al final, sin importar lo que hubiera pasado.
Yes, it would've been Hyo Ri.
Sí, habría sido Hyo Ri.
Since I have her, I don't feel at a loss or upset.
Desde que la tengo no me siento perdido ni molesto.
I cheered myself up thinking that.
Me animé pensando eso.
So, you also did the right thing.
Entonces también hiciste lo correcto.
Did I do something?
¿Hice algo?
Even when you felt wronged, exhausted,
Incluso cuando te sentiste agraviado, agotado,
or upset, you probably endured things,
o molesto, probablemente soportaste cosas,
by waiting and accepting them because of Bo Hyeon.
esperándolos y aceptándolos gracias a Bo Hyeon.
That's how you probably have lived.
Así es probablemente como has vivido.
So, you did a good job.
Entonces hiciste un buen trabajo.
You hung in there well.
Has aguantado bien.
I'll go to the restroom.
Iré al baño.
Jeong Seok supported her for years.
Jeong Seok la apoyó durante años.
How could she cheat on him there?
¿Cómo pudo ella engañarlo allí?
If he's acting this way knowingly,
Si actúa así a sabiendas,
he'd be stupid, not saintly.
Sería estúpido y no santo.
I know how that feels a little bit.
Sé un poco cómo se siente eso.
That's why I suddenly wanted to tell you that.
Por eso, de repente, quise decírtelo.
Other people might not know, but I do.
Puede que otras personas no lo sepan, pero yo sí.
How you hung in there all this time.
Cómo aguantaste todo este tiempo.
So, you did great.
Entonces, lo hiciste genial.
By the way, you...
Por cierto, tú...
Huh?
¿Eh?
Don't fall asleep.
No te duermas
I'd get sleepy while driving if you fell asleep.
Me daría sueño mientras conduzco si te quedas dormido.
I told you. I can't sleep because I'm sensitive.
Te lo dije. No puedo dormir porque estoy sensible.
Yeah, right.
Sí, claro.
I was exhausted that day.
Estaba exhausto ese día.
How could you not know yourself at that age?
¿Cómo es posible que a esa edad no te conozcas a ti mismo?
You think you know me better?
¿Crees que me conoces mejor?
Other people might not know, but I do.
Puede que otras personas no lo sepan, pero yo sí.
How you hung in there all this time.
Cómo aguantaste todo este tiempo.
What a fool.
Qué tonto.
Why did he tear up?
¿Por qué lloró?
I almost wiped his tears.
Casi le sequé las lágrimas.
By the way, you...
Por cierto, tú...
Huh?
¿Eh?
You looked pretty today.
Te veías bonita hoy.
Auntie.
Tía.
Huh? Hyo Ri.
¿Eh? Hyo-ri.
Hey, are you crazy?
Oye, ¿estás loco?
Get out.
Salir.
Because you were mopey like seaweed,
Porque estabas deprimido como las algas,
you got Seon Yeong to kick me out, too.
Hiciste que Seon Yeong también me echara.
Because you keep zoning out,
Porque sigues distrayéndote,
she was frustrated and kicked me out, too.
Ella se frustró y me echó también.
We have nothing to do outside.
No tenemos nada que hacer afuera.
Whatever.
Lo que sea.
Let's have fun since Seon Yeong told us to.
Vamos a divertirnos como nos dijo Seon Yeong.
Or I'll get slapped on my back again.
O me darán otra palmada en la espalda.
- Chef Kim - Gosh, hello.
- Chef Kim - Vaya, hola.
Why are you alone?
¿Por qué estás solo?
Tae Oh is home because he's sick.
Tae Oh está en casa porque está enfermo.
Hyo Ri and her mom went downtown briefly.
Hyo Ri y su mamá fueron al centro brevemente.
Right. I wanted to give you this.
Bien. Quería darte esto.
It's my homemade bread.
Es mi pan casero.
Gosh, thank you.
Dios mío, gracias.
Do you bake bread, too?
¿También horneas pan?
Well, it's for someone else.
Bueno, es para otra persona.
Who?
¿OMS?
Hello.
Hola.
Try some of this.
Pruebe algo de esto.
I made this potato bread myself.
Yo mismo hice este pan de papa.
What a well-built house.
¡Qué casa tan bien construida!
The views are pretty everywhere.
Las vistas son bonitas desde todas partes.
Try some of this.
Pruebe algo de esto.
Try it.
Pruébalo.
The potatoes were delicious.
Las patatas estaban deliciosas.
What do you think?
¿Qué opinas?
It's delicious.
Es delicioso.
I'm happy that you like it.
Me alegro que te guste.
I...
I...
heard about your situation.
He oído hablar de tu situación.
At our age,
A nuestra edad,
some of us let our kids go first.
Algunos de nosotros dejamos que nuestros hijos se vayan primero.
I did, too.
Yo también lo hice.
When my son was less than 30,
Cuando mi hijo tenía menos de 30 años,
I sent him away before me, too.
También lo envié delante de mí.
It's already...
Ya esta...
been 10 years.
Han pasado 10 años.
That's why...
Es por eso...
I can kind of understand how you feel. Just a bit.
Puedo entender cómo te sientes. Solo un poco.
There are...
Hay...
hundreds of reasons to die.
Cientos de razones para morir.
But you can't...
Pero no puedes...
think of a single reason to live.
Piensa en una sola razón para vivir.
I know how that feels.
Sé cómo se siente eso.
So,
Entonces,
did you find the reason to live?
¿Encontraste la razón para vivir?
I...
I...
have to remember him.
Tengo que recordarlo.
I need to live...
Necesito vivir...
to remember my son for a long time,
Para recordar a mi hijo por mucho tiempo,
love him,
amarlo,
and cry...
y llorar...
for my son.
para mi hijo.
His mother has to do that.
Su madre tiene que hacerlo.
Otherwise, his life seemed...
De lo contrario, su vida parecía...
too empty.
demasiado vacío
You should think about it, too.
Deberías pensarlo también.
Even with a hundred reasons to die,
Incluso con cien razones para morir,
if you have just one reason to live,
Si solo tienes una razón para vivir,
you can hang in there...
Puedes aguantar ahí...
in our lives.
en nuestras vidas.
- Chef Kim, I'm back. - Tae Oh.
- Chef Kim, he vuelto. - Tae Oh.
- Gosh. - You must've been worried.
- Vaya. - Debiste estar preocupado.
My gosh.
Dios mío.
Gosh. Okay.
Vaya. Está bien.
Yes. I was very worried.
Sí. Estaba muy preocupada.
I'm glad you recovered quickly.
Me alegro de que te hayas recuperado rápidamente.
As you told me to, I rested well
Como me dijiste, descansé bien.
and returned with a healthy body
y regresó con un cuerpo sano
and pure spirit.
y espíritu puro.
Yes. Okay.
Sí. Está bien.
Thank you for getting back your health.
Gracias por recuperar tu salud.
But your pure spirit...
Pero tu espíritu puro...
is a bit concerning.
Es un poco preocupante.
Just go back to being an attentive spirit.
Simplemente vuelve a ser un espíritu atento.
Got it.
Entiendo.
I'll start cleaning first, then.
Entonces empezaré a limpiar primero.
Go.
Ir.
- Yes, ma'am. - Let's go.
-Sí, señora. -Vamos.
I'm so happy to see your face.
Estoy tan feliz de ver tu cara.
Okay.
Bueno.
See? There's so much to see.
¿Ves? Hay tanto que ver.
It's fun.
Es divertido.
- Can we try the shikhye? - Of course. Try it.
¿Podemos probar el shikhye? Por supuesto. Pruébalo.
My husband made it.
Mi marido lo hizo.
Hello.
Hola.
So pretty.
Qué bonita.
Mom...
Mamá...
- Why did you laugh? - No, it's pretty.
- ¿Por qué te reíste? - No, es bonito.
- Isn't it funny? - It's pretty.
- ¿No es gracioso? - Es bonito.
Should we get one for Auntie, too?
¿Deberíamos comprarle uno también a la tía?
These would be so comfortable in the kitchen.
Estos serían muy cómodos en la cocina.
They're so soft.
Son tan suaves.
- What do you think? - Put this on you.
- ¿Qué te parece? - Ponte esto.
- Does it look okay? - This, too.
- ¿Se ve bien? - Esto también.
Hey,
Ey,
this is so good.
Esto es muy bueno.
Should we sell this, too?
¿Deberíamos vender esto también?
Don't you have business ethics?
¿No tienes ética empresarial?
Sell what you're good at making without overlapping.
Vende lo que sabes hacer bien sin superponerte.
You're always right,
Siempre tienes la razón
but you strangely make me not want to accept it.
pero extrañamente me haces no querer aceptarlo.
It's because I take after you.
Es porque me parezco a ti.
Aren't you so clever?
¿No eres muy inteligente?
[One day self-portrait class]
[Clase de autorretrato de un día]
Let's do this.
Vamos a hacer esto.
♫ Don't lock the door ♫
???No cierres la puerta???
♫ When the love comes to you ♫
???Cuando el amor llega a ti???
Hello.
Hola.
Is this your first painting class?
¿Es esta tu primera clase de pintura?
Yes, we've never done anything like this.
Sí, nunca hemos hecho algo así.
Is that so? Let's make it easy.
¿Es así? Hagámoslo fácil.
- Let's go slow. - Okay.
- Vamos despacio. - Está bien.
Today, we'll paint a self-portrait.
Hoy pintaremos un autorretrato.
From your phone,
Desde tu teléfono,
find a photo you like the most.
Encuentra una foto que te guste más.
- A photo of yourself? - Yes.
- ¿Una foto tuya? - Sí.
You must have a lot of self-love.
Debes tener mucho amor propio.
- Well, yes. - Wow...
- Bueno, sí. - Vaya...
Here's the photo.
Aquí está la foto.
Put this carbon paper on the canvas.
Coloque este papel carbón sobre el lienzo.
- Carbon paper. - Do you know what it is?
- Papel carbón. - ¿Sabes lo que es?
Of course. I've used it in school.
Por supuesto. Lo he usado en la escuela.
Making art has to be fun.
Hacer arte tiene que ser divertido.
Yes.
Sí.
We'll draw lines tracing this photo.
Dibujaremos líneas trazando esta foto.
- Use the pen. - Okay.
- Usa el bolígrafo. - Está bien.
Ma'am, ma'am, you can't shave off your jaw.
Señora, señora, no puede afeitarse la mandíbula.
- It was when I gained weight. - No, no.
-Fue cuando subí de peso. -No, no.
I look a bit different now. So...
Ahora me veo un poco diferente. Así que...
it needs to look like me now.
Ahora tiene que parecerse a mí.
You look the same. Trace it exactly, still.
Te ves igual. Trázalo exactamente, todavía.
I don't think so...
No me parece...
We'll choose the colors for the skin.
Elegiremos los colores para la piel.
Have a look. This is a summer tone.
Echa un vistazo. Este es un tono de verano.
Yes.
Sí.
There are many kinds, right?
Hay muchos tipos, ¿verdad?
- All are nice. - Don't just enjoy them. Choose one.
- Todas son bonitas. - No te limites a disfrutarlas. Elige una.
- Recommend one for me. - Should I?
- Recomiéndame uno. - ¿Debería?
For the daughter...
Para la hija...
How's pink?
¿Cómo está el rosa?
- Pink? - It represents possibilities.
- ¿Rosa? - Representa posibilidades.
- That's cool. - Okay.
- Eso está bien. - Está bien.
For the mother...
Para la madre...
How's this one? It's like Hulk.
¿Qué tal este? Es como Hulk.
Hulk? Why?
¿Hulk? ¿Por qué?
Looking at your lines,
Mirando tus líneas,
even though you've never drawn before,
Aunque nunca hayas dibujado antes,
but with this talent,
pero con este talento,
I think you might have a hidden superpower.
Pienso que podrías tener un superpoder oculto.
Really? I should do Hulk, then.
¿En serio? Entonces debería hacer Hulk.
You're doing great. Just like that.
Lo estás haciendo genial. Así de fácil.
Don't go over the lines.
No te pases de la raya.
Mother, use your hidden superpower as much as you can.
Madre, usa tu superpoder oculto tanto como puedas.
She's good.
Ella es buena.
Looks like you've done this before.
Parece que ya lo has hecho antes.
It's my first time.
Es mi primera vez.
There.
Allá.
Isn't it fascinating?
¿No es fascinante?
I thought only artists could do this.
Pensé que sólo los artistas podían hacer esto.
You have a talent.
Tienes un talento.
You should start nurturing it.
Deberías empezar a cuidarlo.
Come on. Everyone can draw like me.
Vamos. Todos pueden dibujar como yo.
- You know your paintings we have at home? - Yes.
- ¿Sabes los cuadros que tenemos en casa? - Sí.
I'm not sure if they're good,
No estoy seguro de si son buenos,
but they're very Lee Ji An.
pero son muy Lee Ji An.
I can't tell if it's a compliment or not.
No puedo decir si es un cumplido o no.
Not Mom, Manager Lee, or Ms. Lee.
Ni mamá, ni el gerente Lee, ni la señora Lee.
But exactly Lee Ji An.
Pero exactamente Lee Ji An.
I could sense a side of you I don't know of.
Pude sentir un lado de ti que no conocía.
So, I thought it was very Lee Ji An.
Entonces, pensé que era muy Lee Ji An.
I liked it.
Me gustó.
So, you should nurture your talent.
Así que debes cultivar tu talento.
Okay. Once the shop gets settled down,
Está bien. Una vez que la tienda esté lista,
I'll think about it later.
Lo pensaré más tarde.
By the way, are you feeling okay?
Por cierto, ¿te sientes bien?
Aren't you tired?
¿No estás cansado?
The new meds seem to agree with me.
Los nuevos medicamentos parecen sentarme bien.
My heart doesn't palpitate anymore, either.
Mi corazón tampoco palpita más.
Huh? Look, look.
¿Eh? Mira, mira.
Give me a lot.
Dame mucho
No. They're all kids.
No. Son todos niños.
Hey, kids don't care about the ambience or trend at that age.
Oye, a los niños no les importa el ambiente ni las tendencias a esa edad.
They only care about getting good deals.
A ellos sólo les importa conseguir buenos tratos.
Let's go. It has to be good.
Vamos. Tiene que ser bueno.
How surprising.
¡Qué sorprendente!
Why is eating tteokbokki while listening to the waves so romantic?
¿Por qué es tan romántico comer tteokbokki mientras se escuchan las olas?
I know.
Lo sé.
How could tteokbokki be so atmospheric?
¿Cómo puede el tteokbokki tener tanta atmósfera?
Why have you been in a bad mood lately?
¿Por qué has estado de mal humor últimamente?
It doesn't seem like you fought with Bo Hyeon.
No parece que hayas peleado con Bo Hyeon.
Is it because of Dr. Jung?
¿Es por culpa del Dr. Jung?
You could be mad at her, but-
Podrías estar enojado con ella, pero-
I'm not mad at her.
No estoy enojado con ella.
You aren't?
¿No lo eres?
What's wrong, then?
¿Qué pasa entonces?
The entire family tiptoes around you.
Toda la familia camina de puntillas a tu alrededor.
- It's because of you. - Me?
- Es por tu culpa. - ¿Yo?
What about me?
¿Qué hay de mí?
Thank you for enjoying them.
Gracias por disfrutarlos.
I feel great.
Me siento genial.
I enjoyed them.
Me gustaron.
Okay.
Bueno.
Call me if you crave more later.
Llámame si deseas más más tarde.
By the way, Hyo Ri...
Por cierto, Hyo Ri...
probably thought of her mom looking at you.
Probablemente pensaste en su mamá mirándote.
"If I'm gone,
"Si me voy,
would my mom also..."
¿Mi mamá también...?
Thinking that.
Pensando eso.
I'll go now.
Me voy ahora
I was afraid...
Tenía miedo...
I was afraid you'd end up
Tenía miedo de que terminaras
like Dr. Jung...
como el Dr. Jung...
if I'm gone.
Si me voy.
The biggest fear I had when I found out about my condition...
El mayor miedo que tuve cuando me enteré de mi condición...
"My mom only cares about me.
"Mi mamá sólo se preocupa por mí.
If...
Si...
I end up dying, how would she live?"
Si yo termino muriendo ¿cómo viviría ella?
That was my biggest fear.
Ése era mi mayor miedo.
Wait here.
Espera aquí.
- Sir. - Yes.
-Señor. -Sí.
[Art studio yearly membership] Happy now?
[Membresía anual al estudio de arte] ¿Estás contento ahora?
Listen carefully.
Escuche atentamente.
I can't believe I'm saying this,
No puedo creer que esté diciendo esto,
but by chance...
pero por casualidad...
by a slim chance,
por una pequeña casualidad,
if something happens to you,
Si algo te pasa,
I'll live my own life.
Viviré mi propia vida.
I'll live the rest of my days fully
Viviré el resto de mis días plenamente.
and spend each day
y pasar cada día
by working hard and cherishing it.
Trabajando duro y valorándolo.
I swear that on my name.
Lo juro por mi nombre.
That's what I wanted to hear the most since I became sick.
Eso es lo que más quería escuchar desde que me enfermé.
Thank you.
Gracias.
We're...
Eran...
finally learning how to truly live for each other.
Finalmente aprendiendo cómo vivir verdaderamente el uno para el otro.
Right?
¿Bien?
Gosh!
¡Dios mío!
Can I learn how to use this?
¿Puedo aprender a utilizar esto?
I'm not so sure.
No estoy tan seguro.
It's very hard.
Es muy difícil.
Would you be able to?
¿Serias capaz?
I know.
Lo sé.
Wouldn't it be...
¿No sería...?
better if you kept a ledger by hand?
¿Sería mejor si llevaras un libro de contabilidad a mano?
Yes, that'd be better.
Sí, eso sería mejor.
I...
I...
I am a doctor.
Soy médico.
Okay. Let's see, then.
Bueno. Veamos entonces.
First of all,
En primer lugar,
if you press this button...
Si presionas este botón...
Gosh, the computer is on.
Vaya, la computadora está encendida.
Next...
Próximo...
- Welcome back. - Where's Hyo Ri?
- Bienvenido de nuevo. - ¿Dónde está Hyo Ri?
She went to see Bo Hyeon.
Ella fue a ver a Bo Hyeon.
What's she doing?
¿Qué está haciendo ella?
She wanted to learn how to use the register.
Ella quería aprender a utilizar la caja registradora.
Wouldn't an abacus be better?
¿No sería mejor un ábaco?
I said I'm a doctor.
Dije que soy médico.
Yes, Doctor.
Sí, doctor.
Shall we start, then?
¿Empezamos entonces?
Select a table first.
Seleccione una tabla primero.
Table.
Mesa.
Gosh, this is hard.
Dios mío, esto es difícil.
That's it.
Eso es todo.
Okay. Now select bossam.
Bien. Ahora selecciona Bossam.
Press it. Bossam.
Presiónalo. Bossam.
You're so impressive.
Eres tan impresionante
- Next. - Can you select order next?
- Siguiente. - ¿Puedes seleccionar el siguiente orden?
Order.
Orden.
Can you? Can you? Can you?
¿Puedes? ¿Puedes? ¿Puedes?
Yes! Success.
¡Sí! Éxito.
Wow. I'm so impressed.
¡Guau! Estoy muy impresionado.
Not just anyone can be a doctor.
No cualquiera puede ser médico.
Can you finish the sash enforcement by tomorrow?
¿Podrás terminar con el refuerzo de la faja para mañana?
Yes. So, we can get lumber tomorrow.
Sí. Entonces podremos conseguir madera mañana.
I made it clear with them.
Se lo dejé claro a ellos.
Team Leader, everything okay, right?
Jefe de equipo, todo bien, ¿verdad?
Of course, I'm very okay.
Por supuesto que estoy muy bien.
I really nagged the sash team.
Realmente molesté al equipo de fajas.
So our schedule doesn't get disrupted.
Para que nuestro horario no se vea alterado.
I'm monitoring them very closely.
Los estoy siguiendo muy de cerca.
Good job, Team Leader.
Buen trabajo, líder del equipo.
Thank you, brother.
Gracias hermano.
And...
Y...
I'll schedule the library construction in advance.
Programaré la construcción de la biblioteca con antelación.
- No, no. - Gosh.
- No, no. - Vaya.
Don't betray me.
No me traiciones
- No. - Don't feel pressured and keep it.
- No. - No te sientas presionado y manténlo.
Seriously.
En serio.
Isn't this from the restaurant nearby?
¿No es esto del restaurante cercano?
- Yes. - It tells you to only take one.
- Sí. - Te dice que sólo tomes uno.
This is what Ji An likes.
Esto es lo que le gusta a Ji An.
Bo Hyeon.
Bo Hyeon.
I just had a date with my mom.
Acabo de tener una cita con mi mamá.
I see.
Veo.
- Did you come to brag about it? - Yes.
- ¿Viniste a presumir de ello? - Sí.
I painted a picture, too.
También pinté un cuadro.
Ta-da.
Sí.
It's a self-portrait.
Es un autorretrato.
What?
¿Qué?
- Do you want to be an alien? - Hey.
- ¿Quieres ser un extraterrestre? - Oye.
This shows my potential.
Esto demuestra mi potencial.
I see.
Veo.
Do you want to see something funny?
¿Quieres ver algo divertido?
What is it?
¿Qué es?
She must love Shrek.
Ella debe amar a Shrek.
It's a Hulk green, not Shrek green.
Es verde Hulk, no verde Shrek.
The title is,
El titulo es,
"I'm finally using my superpower."
"Finalmente estoy usando mi superpoder".
Yes. That's perfect for her.
Sí. Eso es perfecto para ella.
- Right? - Yes.
- ¿Verdad? - Sí.
My mom...
Mi mamá...
said she'll never live like Dr. Jung.
dijo que nunca vivirá como el Dr. Jung.
Mom said she'll...
Mamá dijo que ella...
live each day of her life fully from now on.
Vive cada día de su vida plenamente a partir de ahora.
She got a membership at the art studio, too.
También consiguió una membresía en el estudio de arte.
Is that what you were scared and worried about?
¿Eso era lo que te asustaba y te preocupaba?
Yes.
Sí.
You must've been so scared.
Debiste haber estado muy asustado.
But you're by my side.
Pero estás a mi lado.
You'll be by my side.
Estarás a mi lado.
I can just come to you.
Puedo ir directamente a tu casa.
So, I didn't feel that scared.
Así que no me sentí tan asustado.
- Hyo Ri. - Hello.
-Hyo Ri. - Hola.
I'll give you a ride. Get in.
Te llevaré. Sube.
- Well... - Yes?
- Bueno... - ¿Sí?
I took a trip to this village...
Hice un viaje a este pueblo...
to see you, to be honest.
Para verte, para ser honesto.
Me?
¿A mí?
So, how does it look, Mr. Ryu?
Entonces, ¿cómo se ve, Sr. Ryu?
My mom is tough as nails,
Mi mamá es dura como una roca,
but she sparkled like a girl
pero ella brillaba como una niña
when she talked about her first love.
Cuando habló de su primer amor.
So, I was always curious
Así que siempre tuve curiosidad.
what her first love was like.
Cómo fue su primer amor.
And I saw an article about you in a magazine.
Y vi un artículo sobre ti en una revista.
The name and the hometown were the same.
El nombre y la ciudad natal eran el mismo.
So, I got excited and looked for you.
Entonces me emocioné y te busqué.
Really?
¿En realidad?
I heard Mom was totally smitten with you.
Escuché que mamá estaba completamente enamorada de ti.
Because she kept following you around,
Porque ella seguía tu camino,
you got scared and ran away from her, she said.
Te asustaste y huiste de ella, dijo.
So, I corrected her.
Entonces la corregí.
That you weren't her first love, but her first unrequited love.
Que no fuiste su primer amor, sino su primer amor no correspondido.
First unrequited love?
¿Primer amor no correspondido?
I...
I...
feel too ashamed to face you and Hyo Ri.
Me siento demasiado avergonzado de enfrentarme a ti y a Hyo Ri.
I wondered how much you must've struggled.
Me pregunté cuánto debiste haber luchado.
I tried to understand how you felt.
Intenté comprender cómo te sentías.
All I could do was cry.
Lo único que pude hacer fue llorar.
You knew you shouldn't,
Sabías que no debías,
but you didn't want to live.
pero no querías vivir.
I understand that feeling so well.
Entiendo ese sentimiento muy bien.
Really,
En realidad,
all I could do was cry.
Todo lo que pude hacer fue llorar.
Hyo Ri keeps worrying about me these days.
Hyo Ri sigue preocupándose por mí estos días.
I thought it was because she was sick,
Pensé que era porque estaba enferma.
but I guess she's always been like that.
Pero supongo que siempre ha sido así.
Since I lack in so many ways as a mom,
Ya que me faltan tantas cosas como madre,
she worried that I'd worry.
A ella le preocupaba que yo me preocupara.
She was struggling, but she couldn't even show it.
Ella estaba luchando, pero ni siquiera podía demostrarlo.
She never even threw a tantrum.
Ella nunca siquiera hizo un berrinche.
That's how she grew up.
Así fue como ella creció.
But since I came here,
Pero desde que llegué aquí,
she started...
Ella empezó...
sharing her worries and disappointments with me.
compartiendo conmigo sus preocupaciones y decepciones.
I finally feel like I'm doing my job as her mom.
Finalmente siento que estoy haciendo mi trabajo como su madre.
I heard your daughter asked you to come while struggling.
Escuché que tu hija te pidió que vinieras mientras estaba pasando apuros.
Doctor,
Doctor,
you were so dependable that she could
Eras tan confiable que ella podía
be honest about her struggles.
Sea honesto acerca de sus luchas.
So,
Entonces,
you need to keep being a cool mom
Tienes que seguir siendo una mamá genial
whom she trusted and relied on
En quien ella confiaba y dependía
when she was struggling the most.
Cuando ella estaba pasando por momentos difíciles.
And...
Y...
if you still feel like life is a burden,
Si todavía sientes que la vida es una carga,
lean on Hyo Ri and me.
Apóyate en Hyo Ri y en mí.
We'll do the same.
Haremos lo mismo.
Ji An,
De An,
can I ask you a favor?
¿Puedo pedirte un favor?
How did you end up coming together?
¿Cómo fue que terminaron juntos?
I ran into him on the way.
Me lo encontré en el camino.
He said he was stopping by to see you briefly.
Dijo que pasaría a verte brevemente.
Were you waiting for Hyo Ri?
¿Estabas esperando a Hyo Ri?
My telepathy reached you.
Mi telepatía te alcanzó.
I was going to ask you something, anyway.
De todas formas, iba a preguntarte algo.
Go inside, Hyo Ri.
Entra, Hyo Ri.
I felt I owed you a proper apology.
Sentí que te debía una disculpa apropiada.
I'm sorry.
Lo lamento.
I shouldn't have done that, regardless of the reason.
No debería haber hecho eso, independientemente del motivo.
I'm sorry.
Lo lamento.
That won't happen...
Eso no pasará...
anymore, right?
¿Ya no, verdad?
Someone told me...
Alguien me dijo...
that even if you have hundreds of reasons to die,
que aunque tengas cientos de razones para morir,
one reason to live lets you go on.
Una razón para vivir te permite seguir adelante.
But your mom...
Pero tu mamá...
told me a reason for me to live.
Me dijo una razón para vivir.
She told me...
Ella me dijo...
to stay as a dependable mom...
para seguir siendo una mamá confiable...
whom my daughter could rely on.
en quien mi hija podía confiar.
I want to give that a try.
Quiero intentarlo
To get Dr. Jung and Hyo Ri to talk,
Para que el Dr. Jung y Hyo Ri hablen,
I have to take a walk at night with you?
¿Tengo que dar un paseo nocturno contigo?
It's nice that you get to exercise.
Es bueno que puedas hacer ejercicio.
Exercising is crucial during menopause.
Hacer ejercicio es crucial durante la menopausia.
I'm sorry, but I'm nowhere near male menopause.
Lo siento, pero aún no estoy cerca de la menopausia masculina.
Your body is definitely aging.
Tu cuerpo definitivamente está envejeciendo.
I'm not.
No lo soy.
Your face gets red when you're angry.
Tu cara se pone roja cuando estás enojado.
You shake when you're cold. You can't stand the heat.
Tiemblas cuando tienes frío. No soportas el calor.
Your hands and feet feel numb when you sit for too long, right?
Tus manos y pies se entumecen cuando estás sentado por mucho tiempo, ¿verdad?
It's 100%. 100%.
Es 100%. 100%.
Definitely in male menopause.
Definitivamente en la menopausia masculina.
I said I'm not.
Dije que no lo soy.
I love how you react.
Me encanta cómo reaccionas.
You've been easy to tease since the 1990s.
Has sido fácil de molestar desde los años 90.
Having silly talks with you like this
Tener conversaciones tontas contigo como esta
makes me feel a lot better.
Me hace sentir mucho mejor.
I wanted to live casually,
Quería vivir de manera casual,
but serious things keep happening.
Pero siguen sucediendo cosas graves.
I guess I've been tired lately.
Supongo que he estado cansado últimamente.
Really?
¿En realidad?
If so, I should...
Si es así, debería...
boost your energy, then.
Aumenta tu energía entonces.
Here!
¡Aquí!
I love these.
Me encantan estos.
It's a hometown oppa advantage.
Es una ventaja de ser local.
Call me when you run out. I'll replenish them.
Llámame cuando se te acaben. Te los repondré.
You're happy.
Eres feliz
All right, then. Buy one and get one free.
Muy bien. Compra uno y llévate otro gratis.
Hometown oppa advantage and the first love advantage.
La ventaja del oppa de la ciudad natal y la ventaja del primer amor.
I'll let you act bratty on Mondays, Wednesdays, and Fridays.
Te dejaré comportarte como un malcriado los lunes, miércoles y viernes.
First love?
¿Primer amor?
W-Who says you were my first love?
¿Q-Quién dice que fuiste mi primer amor?
I know I am.
Yo sé que lo soy.
No. You weren't my first love.
No. No fuiste mi primer amor.
When did I say I was your first love?
¿Cuando dije que fui tu primer amor?
You were my first love.
Fuiste mi primer amor.
That's why I'm giving you the first love advantage.
Por eso te doy la ventaja del primer amor.
What are you saying? Hey, look.
¿Qué estás diciendo? Oye, mira.
As the recession continues,
A medida que continúa la recesión,
the market prices have been going up.
Los precios del mercado han ido subiendo.
Hey, that's your problem.
Oye, ese es tu problema.
Hey! Jeong Seok's girlfriend is here!
¡Hola! ¡La novia de Jeong Seok está aquí!
Oh, my gosh!
¡Oh Dios mío!
You were...
Tú eras...
my first love.
mi primer amor.
[Episode 8]
[Episodio 8]
♫ Wish I could find you ♫
??? Desearía poder encontrarte ???
♫ Wherever you are ♫
???¿Donde quiera que estés???
♫ So, I could reach you ♫
???Entonces, ¿puedo contactarte???
♫ You were my love ♫
??? Eras mi amor ???
Are you wearing a hairpin?
¿Llevas una horquilla en el pelo?
Get in.
Entra.
You confessed your love or vice versa?
¿Confesaste tu amor o viceversa?
Suk is coming! Suk is coming!
¡Suk viene! ¡Suk viene!
- Did you kiss him? - Hey!
- ¿Lo besaste? - ¡Oye!
To be honest, I hate to lose.
Para ser honesto, odio perder.
How about you reach an agreement with a physical fight?
¿Qué tal si llegamos a un acuerdo con una pelea física?
Hey.
Ey.
Someone got injured.
Alguien resultó herido.
I came back to Korea to have a fresh start with Jeong Seok.
Regresé a Corea para comenzar de nuevo con Jeong Seok.
I think I'm broken.
Creo que estoy roto.
To me,
A mí,
you're a time machine. Did you know?
Eres una máquina del tiempo. ¿Lo sabías?
When I'm with you,
Cuando estoy contigo,
I feel like a 17-year-old all over again.
Me siento como si tuviera 17 años otra vez.
Can we love again?
¿Podemos amar de nuevo?
♫ My blossomed feelings ♫
???Mis sentimientos florecidos???